# Простая банковская система
## Пятый проект от HyperSkill.org
```HTML
https://hyperskill.org/projects/93?category=2&track=12
```
## Оглавление
- [Описание](#описание)
- [Особенности](#особенности)
- [Использование](#использование)
- [Обратная связь](#Обратная)
- [Для тех, кто хочет внести вклад в программу](#Для тех, кто хочет внести вклад в программу)
- [Зависимости](#зависимости)
- [Контактная информация](#Контактная)

## Описание
Это  проект простой банковской системы, реализованный на Java. Цель проекта - дать базовое представление о том, как работает банковская система, наряду с практическим опытом работы с базами данных и SQL. Он также знакомит с фундаментальными концепциями объектно-ориентированного программирования (ООП) посредством использования классов.

## Особенности
Даный проект предлагает следующие функции:
1. Создание учетной записи: Пользователи могут создать новую учетную запись, которая включает в себя генерацию уникального номера карты, который проходит проверку алгоритмом Луна, и PIN-кода.
2. Вход в учетную запись: Пользователи могут войти в свои учетные записи, используя существующий в базе данных номер карты и PIN-код.
3. Запрос баланса: Вошедшие в систему пользователи могут проверить баланс на счету свой учетной записи в бзе данных.
4. Добавление суммы на счет: Вошедшие в систему пользователи могут добавлять сумму на счет своей учетной записи.
5. Перевод средств: Вошедшие в систему пользователи могут переводить средства с баланса своей учетной записи на баланс другой, существующей в базе данных, учетной записи.
6. Закрытие учетной записи: Вошедшие в систему пользователи могут закрыть (удалить из базы данных) свою учетную запись.

## Использование
### Чтобы запустить проект Simple Banking System, выполните следующие действия:

1. Настройте базу данных: В проекте используется база данных SQLite. Убедитесь, что установлен драйвер SQLite JDBC.
2. Загрузите файлы проекта: Клонируйте файлы проекта или получите их по предоставленной ссылке.
3. Скомпилируйте проект: Скомпилируйте классы Java с помощью компилятора Java.
4. Запустите проект: Запустите скомпилированный основной класс, указав необязательный аргумент командной строки -fileName, чтобы указать имя файла базы данных. Если имя файла не указано, будет использоваться имя файла по умолчанию.
5. Следуйте инструкциям на экране: Программа отобразит меню с различными опциями. Введите соответствующий номер, чтобы выполнить желаемое действие.

### Чтобы создать JAR-файл для проекта Simple Banking System, выполните следующие действия:
1. Скомпилируйте проект: Скомпилируйте классы Java с помощью компилятора Java.
2. Создайте файл манифеста: Создайте текстовый файл с именем manifest.txt и добавьте следующий контент:
```shell
Main-Class: Main
```
3. Создайте файл JAR: откройте терминал или командную строку, перейдите в каталог, содержащий скомпилированные классы и manifest.txt файл и выполните следующую команду:
4. The SimpleBankingSystсодействиеem.jar файл будет создан в текущем каталоге.

### Чтобы запустить JAR-файл, выполните следующие действия:
1. Запустите JAR-файл: Введите следующую команду для запуска JAR-файла:
```shell
java -jar Project5SimpleBankingSystem-1.0-SNAPSHOT.jar
```
2. Следуйте инструкциям на экране: Программа отобразит меню с различными опциями. Введите соответствующий номер, чтобы выполнить желаемое действие.

## Обратная связь
Во время этого проекта я узнал о функционировании банковской системы и приобрел знания о SQL и базах данных. Понимание того, как работает алгоритм Луна, было особенно ценным для предотвращения ошибок при вводе номеров карт. Кроме того, я овладел базовыми концепциями объектно-ориентированного программирования, такими как работа с классами.

Работая над проектом, я столкнулся с несколькими трудностями. Настройка и подключение к базе данных потребовали определенных усилий, но я смог преодолеть их, изучив документацию и обратившись за рекомендациями к онлайн-ресурсам. Проектирование системы для обработки различных банковских операций и обеспечения безопасности данных также создавало проблемы, но тщательное планирование и исследования помогли мне преодолеть эти препятствия.

В целом, этот проект дал мне практическое представление о банковских системах и позволил развить свои навыки работы с базами данных, SQL и объектно-ориентированным программированием. Это был ценный учебный опыт, который расширил мои знания и способности к решению проблем.
2. Follow the on-screen instructions: The program will display a menu with different options. Enter the corresponding number to perform the desired action.

## Для тех, кто хочет внести вклад в программу
Приветствуются улучшения работы проекта "Простая банковская система". Если вы хотите предложить изменения, которые могут улучшить работу проекта, пожалуйста, следуйте этим рекомендациям:

1. Создайте новую ветвь репозитория.
2. Создайте новую ветку для вашей функции или исправления ошибки.
3. Внесите свои изменения.
4. Протестируйте свои изменения, чтобы убедиться, что они работают так, как задумано.
5. Зафиксируйте свои изменения и отправьте их в свой разветвленный репозиторий.
6. Отправьте запрос на удаление, описав внесенные вами изменения и их цель.

## Зависимости
Проект Simple Banking System имеет следующие зависимости:

1. Java Development Kit (JDK): Убедитесь, что у вас установлен совместимый JDK. Убедитесь, что у вас установлен JDK версии 17.0 или выше. Вы можете загрузить последнюю версию JDK с [официального веб-сайта Oracle](https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/#java17 ).
2. Драйвер SQLite JDBC: получите драйвер из надежного источника и включите его в путь к классам проекта. Рекомендуемая версия - 3.41.2. Вы можете загрузить драйвер JDBC с [веб-сайта драйвера SQLite JDBC](https://github.com/xerial/sqlite-jdbc/releases ) или включите его в качестве зависимости Maven / Gradle.

## Контактная информация
Если у вас есть какие-либо вопросы или опасения относительно проекта Simple Banking System, пожалуйста, свяжитесь с сопровождающим проекта:
- Имя: ``Серик Макжанов``
- Электронная почта: ``serik.makzhanov@gmail.com ``
